## 公司概述
阿丘科技成立于2017年，核心团队源自清华大学AI实验室，致力于将领先的人工智能、机器视觉技术应用于工业领域，赋能全球制造型企业。2022年，北京阿丘科技机器人获得北京市专精特新“小巨人”企业称号。

目前推出的专业级工业AI视觉算法平台软件AIDI、嵌入式AI系列产品EVS、云端工业AI视觉平台NexSight以及垂直行业AI解决方案，已广泛应用于消费电子、汽车、动力电池、医药、电路半导体等行业场景，目前部署上线数百家工厂，其中包括数十家先进制造业标杆企业，已成为国内工业AI平台的领跑者。

目前，公司核心团队硕博比例超70%，拥有知识产权100+、专利50+（含实审阶段专利）、软著60+。团队在AI方向，尤其是图像识别领域深耕多年，在国际图像分析比赛中获得系列大奖。

我们始终秉承着“求真务实、追求卓越、成就客户”的理念，深耕工业质检，专注于工业AI视觉及智能分析服务，为提供更好的产品及行业解决方案持续努力，致力于成为 最懂工业的AI算法及产品团队，将AI落地千千万万工厂。
![](./image/rjgs/training.9a629af9.jpg)
#### 企业精神
Think big. Start small. Move fast. (心要大、脚要实、腿要快)

我们以务实的理想主义和不设限的终身学习精神构建阿丘学习型组织文化。敢于尝试和挑战，不设限，志存高远。行胜于言，在行动中学习，在学习中成长。

#### 使命
AI For Every Factory

#### 愿景
全球工业AI视觉平台及解决方案领导者

#### 价值观
求真务实、追求卓越、成就客户、坦诚开放、创新简化、始终创业

我们希望能够吸引更多志同道合的伙伴加入，并能够认同阿丘的企业精神、坚持践行文化价值观，共同推动AI For Every Factory！

