## 公司概述
阿丘科技成立於2017年，核心團隊源自清華大學AI實驗室，致力於將領先的人工智慧、機器視覺科技應用於工業領域，賦能全球製造企業。2022年，北京阿丘科技機器人獲得北京市專精特新“小巨人”企業稱號。

現時推出的專業級工業AI視覺算法平臺軟體AIDI、嵌入式AI系列產品EVS、雲端工業AI視覺平臺NexSight以及垂直行業AI解決方案，已廣泛應用於消費電子、汽車、動力電池、醫藥、電路電晶體等行業場景，現時部署上線數百家工廠，其中包括數十家先進製造業標杆企業，已成為國內工業AI平臺的領跑者。

目前，公司核心團隊碩博比例超70%，擁有知識產權100+、專利50+（含實審階段專利）、軟著60+。團隊在AI方向，尤其是圖像識別領域深耕多年，在國際影像分析比賽中獲得系列大獎。

我們始終秉承著“求真務實、追求卓越、成就客戶”的理念，深耕工業品質檢測，專注於工業AI視覺及智慧分析服務，為提供更好的產品及行業解決方案持續努力，致力於成為 最懂工業的AI算法及產品團隊，將AI落地千千萬萬工廠。

#### 企業精神

Think big. Start small. Move fast. (心要大、腳要實、腿要快)

我們以務實的理想主義和不設限的終身學習精神構建阿丘學習型組織文化。敢於嘗試和挑戰，不設限，志存高遠。行勝於言，在行動中學習，在學習中成長。

#### 使命

AI For Every Factory

#### 願景

全球工業AI視覺平臺及解決方案領導者

#### 價值觀

求真務實、追求卓越、成就客戶、坦誠開放、創新簡化、始終創業

我們希望能夠吸引更多志同道合的夥伴加入，并能夠認同阿丘的企業精神、堅持踐行文化價值觀，共同推動AI For Every Factory！